OK, aprendemos que os arrays são muito eficientes quando se trata de recuperar elementos.
Eles são tão eficientes em termos de memória, porque não precisamos armazenar nenhuma informação extra com
cada elemento da matriz.
Você verá mais tarde que, com muitas outras estruturas de dados, não podemos simplesmente armazenar o valor que temos
para armazenar informações extras com o valor.
Mas isso não é verdade para matrizes.
Portanto, as matrizes são eficientes quando você conhece o índice ou o valor que deseja recuperar.
E eles também são eficientes em termos de memória.
Então, vamos rever rapidamente aqui para recuperar um elemento de uma matriz quando temos seu índice.
Nós multiplicamos o tamanho do elemento pelo seu índice e lembramos que cada elemento no array terá
o mesmo tamanho e a multiplicação do tamanho do elemento pelo seu índice nos dá o offset
do início do array.
E, claro, precisamos iniciar o endereço do array e adicionar o endereço inicial ao
deslocamento do elemento e boom temos o endereço de memória do elemento.
Então, mais uma vez para obter o Interrail 0, se estivermos começando no endereço 12, assumindo que é o nosso endereço de início,
que seria 12 mais 0 vezes, para 12, que a mãe teria 12 mais 1 vez, 4 para obter 16 extras.
Portanto, não importa quantos elementos tenhamos na matriz, se tivermos um elemento na matriz, nos
levarão três etapas para recuperar o elemento correto.
Estas três etapas aqui qualquer elemento na matriz, se temos um milhar de elementos na matriz e
temos um índice de um elemento de 3 etapas, se tivermos 100000 elementos na matriz e queremos recuperar um
elemento 3 etapas de um milhão de elementos três etapas um bilhão de elementos três etapas.
E assim como você pode ver, diferentemente da adição de açúcar ao seu exemplo, o número de etapas não muda conforme o número
de itens é alterado.
Então, se o número de elementos é igual a N, as etapas para recuperar nunca mudam e,
quando temos essa situação, temos o que é conhecido como complexidade de tempo constante e isso é designado por 0 de 1.
E assim, o açúcar que adiciona açúcar ao algoritmo tinha uma complexidade de tempo linear, o
que era tudo porque influenciou quantos passos são necessários de maneira linear.
Mas aqui, quando se trata de recuperar um elemento de uma matriz quando você tem um índice de matriz, o número de
itens na matriz não tem absolutamente nenhum efeito sobre o número de etapas que o número de
etapas sempre será constante.
E isso tem uma complexidade de tempo constante que é tudo de um.
Isso significa que, à medida que o número de itens aumenta, o algoritmo não se degrada.
Então, quando se trata de recuperar uma das vantagens das matrizes é que recuperar um elemento quando você tem seu
índice pode ser feito em 0 de 1 vez, que é o melhor que você pode obter.
E essa é uma das vantagens dos arrays.
Então, vamos dar uma olhada em algumas das desvantagens das matrizes, então vamos voltar para a ID, então temos
nossa matriz aqui e vamos dizer que nós lemos esses números em um arquivo ou de um banco de dados
ou algo assim, não vemos isso.
Quero dizer, isso pode ser qualquer coisa.
E então, talvez tenhamos uma interface em que permitimos que um usuário digite valores de pesquisa e digamos que o
usuário digitou alguma coisa.
E por causa do que eles digitaram, queremos recuperar o número 7 da matriz.
Agora lembre-se que você não tem essa informação.
Estamos fingindo que lemos valores de um arquivo, não sabemos onde os inteiros foram adicionados ao array.
Então alguém vem agora e diz: "Me consiga o número 7 da matriz".
Mas eu não sei o que é o índice.
Então, de repente, não podemos ir direto para a posição na matriz porque não sabemos o índice do
número 7.
Então, o que temos que fazer?
Bem, vamos ter que fazer algo assim.
Tudo muda o nosso código aqui.
E, em vez de imprimir, vamos dizer se int array II é igual a 7, então terminamos.
Então eu vou dizer break, mas o que eu vou fazer aqui é apenas dizer e índice é igual a menos um.
E então, se nós encontrarmos os sete que mais dizem, o Índice é igual a II porque é onde o índice é 7.
E depois do loop vamos imprimir o índice.
Faça algum espaço aqui.
Então, esperamos que o 3 seja devolvido.
Então, vamos executar
e, de fato, o índice que retornou é três, mas não poderíamos simplesmente pular para sete porque não tínhamos ideia de onde
7 estava na matriz.
Então, quando estamos falando sobre recuperações, estamos falando sobre recuperações quando sabemos o
que o índice é nesse caso.
Nós não sabíamos o que o índice diz que alguém veio, eles não disseram, me deram o elementis index
3, em vez disso, eles me deram 7 e foi só o que disseram.
Me dê o valor 7.
Tire isso do array e ficamos bem, não sabemos onde está.
Então tivemos que procurá-lo.
E então lembre-se de uma grande notação que sempre consideramos o pior caso, então qual seria o pior caso para
isso?
Bem, o pior caso seria que 7 estava na última posição na matriz.
E assim, o pior caso é que tivemos que pesquisar o array inteiro antes de encontrarmos sete.
Agora, há sete itens na matriz, então end equivale a sete para este exemplo.
E isso significa que teríamos que ter os tempos finais do Loopt.
E assim, nesta situação, o número de elementos influencia quantas etapas teremos que realizar porque, se tivermos
100 itens na matriz, no pior dos casos teremos que fazer um loop cem vezes
se tivermos 1000 itens na matriz no pior dos casos, teremos que fazer um loop
mil vezes se tivermos um milhão de itens na matriz.
No pior dos casos, um milhão de vezes, isso parece uma complexidade linear de tempo.
Porque quando n é um nós temos que dar um loop uma vez quando é 10 nós temos que dar um loop 10 10 vezes um e
é mil nós temos que dar um loop 1000 vezes então está progredindo de uma maneira linear.
E assim recuperação quando nós sabemos o índice nós podemos fazer isso em 0 de 1 vez mas recuperando quando nós não sabemos
o índice o valor para aquele está acabado então porque nós temos que achar o artigo primeiro.
E no pior dos casos, teríamos que percorrer todo o array.
Então, vamos voltar agora para os slides, para que possamos falar sobre a complexidade de tempo para algumas das
outras operações de matriz.
ESTÁ BEM.
Sabemos que recuperar com um índice que passamos é tempo constante.
Agora nós apenas conversamos sobre como recuperar um elemento quando não sabemos o que é o Sendak que significa que
temos que procurar o array.
E, no pior dos casos, temos que pesquisar toda a matriz.
Assim, a complexidade do tempo é o tempo linear que é semelhante à situação que tínhamos com a
colocação de açúcares no ponto em que o número de etapas aumenta de maneira linear à medida que n aumenta.
Então, vamos pensar em adicionar um elemento a um array completo.
Então, com o nosso estagiário já estava cheio, então se nós aparecemos e por alguma razão nós quisemos adicionar
um oitavo inteiro não podemos adicioná-lo ao array porque o array está cheio.
Nós aprendemos matrizes não são estrutura de dados dinâmica.
Seu comprimento é fixo.
Então, a única maneira que poderíamos adicionar um inteiro e outro inteiro em uma matriz é se nós criamos uma
nova matriz que tinha um tamanho grande o suficiente para receber os inteiros existentes e o novo inteiro.
Então, o que temos que fazer é criar um novo array e depois copiar os números inteiros.
E isso também levaria tempo linear porque criar o array não depende do número de elementos e
adicionar o novo inteiro não depende do número de elementos.
Nós apenas temos que saber onde na matriz para adicioná-lo assim nós teríamos o índice para isso.
Mas temos que copiar todos os elementos existentes para o novo array, o que
significa que teremos que percorrer todo o array, então, mais uma vez, tudo isso é novamente tempo linear.
Agora, se quisermos adicionar um elemento ao final de um array que tenha espaço nele e supondo que sabemos o
índice de palavra para adicionar o elemento Bem, isso vai ser 0 para o 1 porque é semelhante a
recuperar um elemento quando temos o índice nós podemos descobrir o endereço de memória de onde o novo
elemento está indo apenas usando nosso cálculo simples.
E também é hora constante e a mesma coisa se quisermos inserir ou atualizar um
elemento para esse índice específico.
Podemos fazer isso em tempo constante, porque se tivermos o índice, podemos ir direto para a localização da memória.
Agora, se quisermos excluir um elemento, vamos excluí-lo apenas definindo-o para normal ou no
caso de inteiros 0 ou menos 1 ou algo assim.
Também podemos fazer isso em tempo constante, porque tudo o que temos a fazer, se tivermos o índice, é pular direto para
a localização da memória.
Agora, se não tivéssemos o índice, eu não tenho isso no gráfico, então levaria tempo
linear, porque teríamos que procurar o elemento primeiro.
Então, se alguém aparecesse e excluísse o número 7 definindo-o para menos um, teríamos que procurar primeiro
pelo array para encontrar o número 7.
Agora, se quisermos excluir um elemento e não queremos ter nulos em nossa matriz ou espaços reservados como menos
uma causa que é basicamente espaço morto.
Então, o que queremos fazer é quando nós deletamos um item no meio de um array, nós queremos mudar todos
os outros elementos para baixo.
Isso é no pior caso que será todo o evento, porque no pior dos casos, vamos querer
apagar o elemento logo na frente da matriz.
E se quisermos mudar todos os outros elementos para baixo, vamos ter que percorrer
todos os elementos restantes e empurrá-los para baixo.
Então, isso seria uma complexidade de tempo linear.
Então, essencialmente, se nós tivermos que fazer um loop sobre o array de alguma forma para executar uma operação que
terá uma complexidade de tempo linear se não tivermos que percorrer o array porque temos um índice e
então podemos simplesmente calcular o endereço de memória do elemento em que queremos trabalhar, que
terá uma complexidade de tempo constante.
Portanto, uma maneira fácil de os arrays lembrarem-se da complexidade do tempo é se, se o código exigir um loop,
será um tempo linear.
Se o código não requer um loop, então é hora constante.
Agora eu passei por isso rapidamente porque estamos falando de matrizes e este não é um curso iniciante, então
eu suponho que você saiba o que é uma matriz e você teria alguma idéia de como codificar, por exemplo,
recuperar um elemento de matriz. quando você não tem o índice ou exclui um elemento quando não tem o
índice, você sabe configurá-lo para o Knol ou adicionar um elemento ao final de uma matriz que tenha espaço que
você saiba.
Você sabe que para escrever o código que acompanha a última posição vazia etc. Então eu não vou codificar esses.
E isso é tudo o que
vou abordar para matrizes, porque isso realmente foi feito para ser uma revisão e eu quero entrar
nos algoritmos de classificação agora que nós olhamos para matrizes e temos uma idéia da complexidade de tempo para esses diferentes operações de
array agora podemos entrar em algoritmos de ordenação e temos uma maneira de comparar o desempenho de um algoritmo de ordenação comparado a outro.
Então, eu vou te ver no próximo vídeo.